    Por favor, indique en qué país se encuentra su consulta.   UK n 50 France n 50 Germany n 50 Italy n 50      S1 ¿Cuántos años lleva ejerciendo como especialista en el tratamiento de la hepatitis B crónica? Por favor, introduzca un número.       ¿Cuál es la descripción más exacta de su especialidad médica principal?   UK  100% Gastro Heps France  100% Gastro Heps Germany  66% Gastros, 33% IM Italy   33% Gastros, 33% ID, 33% IM Spain  100% Gastros  Por favor, elija una opción.  Gastroenterología 1  Hepatología 2    Infectious disease specialist 3  Italy only Internal medicine specialist 4  Italy   Germany only Hepato-gastroenterologist  5  France only     ¿Cuál de las siguientes opciones describe mejor el lugar donde trabaja?    Germany  GASTROS HEPS  50% hospital (codes 1 or 2)   50% non-hospital (codes 3, 4 or 5)     IM  50% hospital (codes 1 or 2)   50% non-hospital (codes 3, 4 or 5)    France, UK, Italy and Spain    100% of the physicians have to practice all or mainly at the hospital (codes 1 or 2)  Todo el tiempo en hospital 1   Principalmente en hospital 2           S4 ¿Qué porcentaje de su carga de trabajo representa la hepatitis B crónica? Por favor, introduzca un porcentaje.           Resp instruction  Si la respuesta es “ninguno”, introduzca un 0.                       Para el resto del estudio, por favor considere sólo a los pacientes monoinfectados con VHB crónica a quienes haya visto (es decir, en visitas de seguimiento o para tratarles).        Q1.1 Spont. Awareness ¿Qué terapias disponibles en la actualidad para la hepatitis B crónica conoce? Por favor, enumere todos los nombres de fármacos que recuerde.       Q1.2 Prompted    Respondent instruction  Por favor, elija todas las opciones que sean pertinentes.   ¿Cuáles de las siguientes terapias farmacológicas para la hepatitis B crónica conoce?   adefovir dipivoxil (Hepsera) 1   interferón (Intron A,  Roferon A, Viraferon, Pegasys) 2   Code 3 has been removed    lamivudina (Zeffix) 4    tenofovir (Viread)  5    entecavir (Baraclude) 6      Q1.3   Respondent instruction  Por favor, elija todas las monoterapias y las terapias de combinación que sean pertinentes.  ¿Cuáles de las siguientes terapias farmacológicas ha recetado alguna vez para el tratamiento de la hepatitis B crónica?    Monoterapias    adefovir dipivoxil (Hepsera) 1   interferón (Intron A,  Roferon A, Viraferon, Pegasys) 2   Code 3 has been removed    lamivudina (Zeffix) 4    tenofovir (Viread)  5    entecavir 0,5 mg (Baraclude) 6  entecavir 1,0 mg (Baraclude) 7   Otra monoterapia  (por favor, especifique)  99  Terapias de combinación lamivudina + adefovir     . 20 Code 21 has been removed   lamivudina + tenofovir  ..     22  lamivudina + cualquier interferón      23  adefovir + entecavir       24   adefovir + cualquier interferón        25 entecavir + cualquier interferón   .  26  Otra terapia de combinación (Por favor, especifique)         .99     Q1.4 Market access Por razones fuera de su control, los médicos como usted no siempre pueden recetar los fármacos que les gustaría recetar.   Por favor, lea la siguiente lista de razones e indique si son pertinentes o no a cada uno de los fármacos que usted podría usar o usa.    MARCAS  adefovir dipivoxil (Hepsera)   interferón (Intron A,  Roferon A, Viraferon, Pegasys)   lamivudina (Zeffix)   tenofovir (Viread)   entecavir (Baraclude)          No está autorizado en mi hospital o en mi consulta 1   Está autorizado, pero sólo para tipos específicos de pacientes 2    No existe ninguna restricción para mis recetas de este fármaco 3    Hay otras restricciones para mis  recetas de este fármaco 4 (por favor, especifique qué restricciones)     Q1.5 Current usage En lo que se refiere a todos sus pacientes con monoinfección por VHB crónica, por favor indique qué porcentaje de esos pacientes está tomando cada uno de los siguientes fármacos. La suma de todas las monoterapias y terapias de combinación farmacológicas seleccionadas debería ser el 100%.       Monoterapias    adefovir dipivoxil (Hepsera) 1   interferón (Intron A,  Roferon A, Viraferon, Pegasys) 2   Code 3 has been removed    lamivudina (Zeffix) 4    tenofovir (Viread)  5    entecavir 0,5 mg (Baraclude) 6  entecavir 1,0 mg (Baraclude) 7   Otra monoterapia  (por favor, especifique)  99  Terapias de combinación lamivudina + adefovir     . 20 Code 21 has been removed   lamivudina + tenofovir  ..     22  lamivudina + cualquier interferón      23  adefovir + entecavir       24   adefovir + cualquier interferón        25 entecavir + cualquier interferón   .  26  Otra terapia de combinación (Por favor, especifique)        99  Add a total row (so resp can see how many % they have given   Q1.6 Adoption   preference Por favor, ordene los tres tratamientos con receta médica que más prefiera para cada uno de los tipos de pacientes enumerados.  Por favor, elija tres medicaciones para cada tipo de paciente escribiendo el número 1 al lado de la que más prefiera, el número 2 al lado de la segunda que más prefiera y el número 3 al lado de la tercera que más prefiera.   Si no tiene ningún paciente que corresponda a alguna de estas categorías, marque la opción “No tengo ninguno de esos pacientes derivo esos pacientes a otros médicos”.   1. Tratamiento de primera línea en pacientes con HBeAg positivo (enfermedad hepática compensada).  2.  Tratamiento de primera línea en pacientes con HBeAg negativo (enfermedad hepática compensada). 3. Pacientes con cirrosis descompensada.  4. Pacientes resistentes a la lamivudina.  5. Pacientes resistentes al adefovir. 6. Pacientes con respuesta subóptima al adefovir. 7. Tratamiento de primera línea en pacientes con carga viral alta (  8 log)  8. Pacientes que no responden al interferón pegilado.  9. Tratamiento preventivo en caso de quimioterapia o de tratamiento inmunosupresor.      No tengo ninguno de esos pacientes derivo esos pacientes a otros médicos.   Monoterapias    adefovir dipivoxil (Hepsera) 1   interferón estándar (Intron A,  Roferon A, Viraferon, Pegasys) 2   Code 3 has been removed    lamivudina (Zeffix) 4    tenofovir (Viread)  5    entecavir 0,5 mg (Baraclude) 6  entecavir 1,0 mg (Baraclude) 7   Otra monoterapia  (por favor, especifique)  99  Terapias de combinación lamivudina + adefovir     . 20 Code 21 has been removed   lamivudina + tenofovir  ..     22  lamivudina + cualquier interferón      23  adefovir + entecavir       24   adefovir + cualquier interferón        25 entecavir + cualquier interferón   .  26  Otra terapia de combinación (Por favor, especifique)        99   Q1.7 Momentum Pensando en el futuro, en los próximos 12 meses, ¿espera que el número de recetas que extenderá de cada una de las siguientes terapias farmacológicas para la hepatitis B crónica aumente, disminuya o permanezca igual?     Escala Aumentará de forma significativa 1   Aumentará algo 2 Permanecerá igual 3   Disminuirá algo 4 Disminuirá de forma significativa 5   No espero usarlo en el futuro 6          Q2.1 Need satisfaction Usando la siguiente escala de 10 puntos, ¿qué puntuación daría a cada uno de estos fármacos en lo que se refiere a satisfacer sus necesidades a la hora de tratar a los pacientes con hepatitis B crónica?      No satisface mis necesidades para nada 1   Satisface perfectamente mis necesidades 10  No lo sé   no estoy seguro a 99        Q2.2 Brand involvement Por favor, indique la importancia del papel que cada fármaco desempeña en su práctica.     Escala    No es nada importante 1   Es sumamente importante 7  99   No lo sé   no estoy seguro a   Q2.3 Awareness of new products  Por favor, piense en todos los nuevos fármacos para la hepatitis B crónica que conozca y que se espera que salgan al mercado durante los próximos 2 años. Escriba abajo los nombres de TODOS esos fármacos.       Q2.4 Prompted  Awareness of new products Respondent instruction  Por favor, elija todas las opciones que sean pertinentes.   Y, ¿cuáles de los siguientes productos que están en desarrollo para la hepatitis B crónica conoce?    telbivudina (Sebivo) 1   clevudina 2      valtorcitabina 3  pradefovir 4    tenofovir (Viread) 5    LB80380 ANA 380 6   Emtricitabine has been removed    Truvada deleted   Q2.5 Familiarity with new products Por favor, de las siguientes declaraciones, elija la que mejor describa su nivel de conocimiento o familiaridad con cada una de estas nuevas terapias farmacológicas.   Ya he recetado este fármaco  1  Q2.6  Conozco muy bien este fármaco, pero nunca lo he recetado      2  Q2.6               Conozco un poco este fármaco    .3  Q2.6   No estoy familiarizado a con este fármaco    .4  Q2.8    Q2.6             Explicit importance ¿Hasta qué punto cree que son importantes los siguientes factores a la hora de elegir una terapia farmacológica para la hepatitis B crónica?        Produce una reducción rápida de la carga viral.  Produce una reducción profunda de la carga viral.  Durabilidad del efecto del tratamiento tras la interrupción del mismo.  Resulta en la regresión de la fibrosis.  Produce un alto índice de seroconversión HBeAg.  Eficaz a la hora de suprimir el ADN del VHB a niveles indetectables (negatividad de la PCR)  Funciona bien en combinación con otras terapias.  Facilita una respuesta eficaz y sostenida al tratamiento.  Eficaz para el tratamiento del VHB resistente al adefovir                                                                              Es poco propenso a inducir resistencia.  Eficaz para el tratamiento del VHB resistente a la lamivudina.  Bajo índice de exacerbaciones de ALT.  Bien tolerada.  La opción de tratamiento más segura   la mejor tolerada.                                                                                                                                Menos nefrotóxica que otras opciones terapéuticas.  Tiene un menor índice de carcinogenicidad en comparación con otras opciones de terapia antiviral.  Su uso es seguro para mujeres en edad fértil.  Puede ser ingerido con o sin alimentos.  Eficaz para conseguir mis objetivos de tratamiento.  Obtiene un excelente cumplimiento con el tratamiento.  Su precio es asequible.     No es nada importante 1   Es sumamente importante 7    Q2.9 Brand association Para ayudarnos a entender su percepción de los siguientes fármacos, por favor lea cada una de las siguientes declaraciones y seleccione el fármaco o los fármacos que asocia con ese atributo.    Asegúrese de marcar todos los fármacos que crea que están muy relacionados con cada atributo.    Nos interesan sus percepciones incluso si tiene poca experiencia con el producto.          Ninguno de estos fármacos       98  No lo sé   no estoy seguro a 99    ATTRIBUTE LIST(One screen)  Produce una reducción rápida de la carga viral.  Produce una reducción profunda de la carga viral.  Durabilidad del efecto del tratamiento tras la interrupción del mismo.  Resulta en la regresión de la fibrosis.  Produce un alto índice de seroconversión HBeAg.  Eficaz a la hora de suprimir el ADN del VHB a niveles indetectables (negatividad de la PCR)  Funciona bien en combinación con otras terapias.  Facilita una respuesta eficaz y sostenida al tratamiento.  Eficaz para el tratamiento del VHB resistente al adefovir                                                                              Es poco propenso a inducir resistencia.  Eficaz para el tratamiento del VHB resistente a la lamivudina.  Bajo índice de exacerbaciones de ALT.  Bien tolerada.  La opción de tratamiento más segura   la mejor tolerada.                                                                                                                                Menos nefrotóxica que otras opciones terapéuticas.  Tiene un menor índice de carcinogenicidad en comparación con otras opciones de terapia antiviral.  Su uso es seguro para mujeres en edad fértil.  Puede ser ingerido con o sin alimentos.  Eficaz para conseguir mis objetivos de tratamiento.  Obtiene un excelente cumplimiento con el tratamiento.  Su precio es asequible.      Q2.10  Por favor, indique cuál de las siguientes declaraciones describe mejor cómo se sentiría si cada uno de los siguientes fármacos dejara de estar disponible para usted.      Encontraría  alternativas sin tener que alcanzar compromisos 1    Encontraría alternativas, pero tendría que alcanzar algunos compromisos 2  Encontraría alternativas alcanzando muchos compromisos 3  Lo echaría mucho de menos, ningún otro fármaco sería una alternativa adecuada 4   No lo sé   no estoy seguro a.      5   Q2.11 Por favor, lea la siguiente declaración e indique hasta qué punto cree que describe a cada uno de los siguientes fármacos.   Es un fármaco en el que confío.  Use una escala del 1 al 7 en la que “1” significa “estoy muy en desacuerdo” y “7” “estoy muy de acuerdo”.     Escala  Estoy muy en desacuerdo 1   Estoy muy de acuerdo 7  No lo sé   no estoy seguro a     ..99        Q3.1   Ahora va a ver una lista de declaraciones o mensajes que pueden estar relacionados con tratamientos para la hepatitis B crónica.   Por favor, elija el fármaco o los fármacos que le parezca que están más relacionados con cada declaración.       Facilita una eficacia que aumenta con el tiempo en todas las poblaciones de pacientes.   El perfil de resistencia más favorable tras un año y después.  Seguridad y tolerabilidad probadas hasta dos años.  Posología cómoda para usted y para sus pacientes  una dosis con o sin alimentos.  El tratamiento antiviral más potente.  Logra una supresión rápida y sostenida del ADN del VHB en suero hasta niveles indetectables.  Demuestra una alta barrera genética a la resistencia entre los pacientes que nunca habían sido tratados con nucleósidos.  Perfil de seguridad comparable al de la lamivudina.  Tiene un modo de acción dual que permite lograr una seroconversión de HBeAg y de HBsAg sostenida una vez que el paciente deja de recibir tratamiento.    Induce una remisión duradera en todos los pacientes con un tratamiento de duración finita.   Ofrece una potente supresión viral para lograr una poderosa eficacia.  Logra una reducción viral rápida y profunda.  Permite tener una mayor confianza en que se lograrán los objetivos de tratamiento en un estadio temprano.  MARCAS  adefovir dipivoxil (Hepsera)   entecavir (Baraclude)   interferón pegilado (Pegasys)   telbivudina (Sebivo)  Ninguno de estos fármacos  No lo sé   no estoy seguro a   Q3.2 Number of visits  Ahora nos gustaría hacerle unas cuantas preguntas sobre cualquier visita que haya recibido de representantes de ventas o personal de los laboratorios para tratar concretamente de la hepatitis B crónica.    ¿Cuántas visitas de este tipo sobre los productos para la terapia de la hepatitis B ha recibido durante los últimos 3 meses de cada uno de los siguientes laboratorios? Si no ha recibido ninguna, por favor introduzca “0”.   Resp instruction  Si la respuesta es “ninguna”, introduzca un 0. Por favor, introduzca un número.    Gilead - adefovir dipivoxil (Hepsera)     Roche - interferón pegilado alpha 2a (Pegasys)   BMS - entecavir (Baraclude)   Novartis   Idenix - telbivudina (Sebivo)   GSK - lamivudina (Zeffix) Gilead – tenofovir (Viread) has been removed   Por favor, anote un número.      Q3.3  ¿Cuáles fueron los mensajes principales que le comunicó el representante de ventas de  [INSERT DRUG] durante su visita más reciente?      Q3.4        Nada probable 1    2    3  4  5  6 Sumamente probable 7       Q3.5   ¿Por qué ha dado esa puntuación?   OPEN ENDED       Q4.1    Inicio la terapia de primera línea con el producto que creo que tiene el mayor impacto en la reducción de la carga viral.  Creo que es fácil tratar la resistencia del VHB.  Creo que el VHB debería tratarse de modo agresivo.   Una reducción rápida de la carga viral conduce a un mayor éxito del tratamiento.  Creo que tener un impacto en la carga viral es la mejor manera de ralentizar la progresión de la hepatitis B.   Siempre comento los niveles de carga viral con mis pacientes.  La terapia de combinación con un nucleósido y un nucleótido es el futuro del tratamiento del VHB.  El mayor desafío al que me enfrento al tratar el VHB es que la terapia sea propensa a inducir resistencia del VHB.  Una reducción sostenida del ADN del VHB es una señal de que el tratamiento antiviral para la hepatitis B está funcionando. Merece la pena tratar a los pacientes que tienen niveles normales de ALT.   Prefiero esperar a que mis compañeros informen sus experiencias antes de probar yo mismo un nuevo agente terapéutico (para el VHB).     1   muy en desacuerdo y 5   muy de acuerdo.   Q4.2 Related conferences Respondent instruction  Por favor, elija todas las opciones que sean pertinentes.     Asociación Europea para el Estudio del Hígado (EASL) 2007 1    Asociación Americana para el Estudio de las Enfermedades del Hígado (AASLD) 2006  2     Otra (por favor, especifique) 3  No he asistido a ninguna 4    Q4.3 Importance of info sources Respondent instruction  Por favor, elija todas las opciones que considere importantes.  ¿Cuáles de las siguientes opciones considera que son importantes fuentes de información sobre la hepatitis B crónica?      Revistas médicas.  Copias o descripciones de estudios.  Programas de formación médica.  Reuniones de grupo   reuniones de formación (patrocinadas por laboratorios farmacéuticos).  Presentaciones en conferencias.  Interacciones con otros compañeros.  Representantes de ventas.  Visitas de otros médicos   científicos empleados por laboratorios farmacéuticos.  Prospecto informativo   resumen de las características del producto.  Sitios Web del producto   del laboratorio.  Internet (otros sitios Web).  Correo postal.  Correo electrónico.         Ahora nos gustaría hacerle unas cuantas preguntas generales sobre sus hábitos de prescripción para la hepatitis B crónica.   Q5.1  Respondent instruction   Sus respuestas deberían sumar el 100%.                Q5.2 ¿Cuántos de los pacientes monoinfectados con hepatitis B crónica a quienes ha tratado durante los últimos 12 meses estaban recibiendo los siguientes tratamientos?   Sus respuestas deberían sumar el 100%.             Q5.3  This question should only be asked for UK  Respondent instruction   Your answer does not have to total 100%  What proportion of your total patient workload is accounted for by the following types of patients?   Resp instruction  If the response is “none”, insert 0. Please enter a precentage  Please enter a percentage                                                                       ¿Cuáles de las siguientes pruebas de detección de ADN del VHB usa de forma rutinaria para controlar la carga viral de sus pacientes?      LIC   Límite inferior de cuantificación   Versant 3.0 1   PCR COBAS  (LIC   300 copias ml) 2   PCR Taqman de Roche (LIC   50 copias ml) 3   PCR a tiempo real de Abbott  4  La propia técnica de PCR a tiempo real del lugar donde trabaja  (Por favor, especifique LIC)) 5   Otra (por favor,  especifique el LIC) 98  No lo sé   no estoy seguro a .     99   ¿Están financiadas las pruebas de PCR en el hospital, la clínica o el centro donde trabaja?  Sí, y no existen restricciones en cuanto  al número de pruebas al año 1   Sí, pero sólo 1 prueba cada  3 meses 2   Sí, pero sólo 1 prueba cada  6 meses 3   Sí, pero sólo 1 prueba   al año 4   Sí, con restricciones  (por favor, especifique) 5   No, no están financiadas 6  No lo sé   no estoy seguro a      .98   Q5.6    Y, ¿cuál es su definición de una respuesta subóptima a un tratamiento? Una reducción de menos de 2 log en la carga viral desde la línea basal a las 24 semanas después del inicio de la terapia      .1  Una reducción de menos de 2 log en la carga viral desde la línea basal a las 48 semanas después del inicio de la terapia   .2  ADN del VHB restante   100.000  (10 a la 5ª) copias a las 24 semanas  después del inicio de la terapia     ..3  ADN del VHB restante   100.000  (10 a la 5ª) copias a las 48 semanas  después del inicio de la terapia      ..4  ADN del VHB restante   10.000  (10 a la 4ª) copias a las 24 semanas  después del inicio de la terapia      .5  ADN del VHB restante   10.000  (10 a la 4ª) copias a las 48 semanas  después del inicio de la terapia      ..6  El resultado de la PCR permanece positivo para el ADN del VHB (  300 copies ml) a las 24 semanas después del inicio de la terapia     ..7  El resultado de la PCR permanece positivo para el ADN del VHB (  300 copies ml) a las 48 semanas después del inicio de la terapia         8   Otra (por favor, especifique)      ..9  Respondent instruction  Por favor, marque todas las opciones que sean pertinentes.  Indique cómo identifica la resistencia en su práctica clínica.  Aumento de los niveles de ALT  1   Aumento del ADN del VHB de 1 log por encima del nadir del paciente 2  Aumento del ADN del VHB de 1 log por encima del nadir del paciente y presencia de mutaciones de resistencia confirmadas por secuenciación  3   Otra opción (por favor, especifique)  98    Q5.8    Respondent instruction  Su respuesta debería sumar el 100%.  ¿Qué porcentaje de todos sus pacientes monoinfectados con hepatitis B crónica pertenece a cada uno de los siguientes grupos étnicos?     De oriente medio  Turcos           Afro-Caribbean has been removed       Otros (por favor, especifique)       Q5.9    Respondent instruction  Por favor, marque todas las opciones que sean pertinentes.  ¿Cuáles de los siguientes consensos sigue usted para el tratamiento de los pacientes con hepatitis B crónica? AASLD 1   EASL 2  Otras (por favor, especifique) 4   Ninguna 5        ITALY  ISF  GERMANY  DEVS  SPAIN  Consenso Español  FRANCE  TBC           07-0318 Sebivo ATU Tracking - Wave One Questionnaire   Page  PAGE 20         